⁸248 5. ,uersuum muscom

,lain non potes maculare decorem corporis inei. Quiesce,
quiesce, et in tali opere obniutesce, aut absentes homines
erubesce , aut praesentes Angelos contremisce. Sed ecee
jain talis suni, ct consentio ubi, quomodo jam domina
eris, aut quale dominium adultera obtinebis? Quibus ocu-
lis maritum tuum post factum aspicies, cui insidias prze-
paras? quibus amplexibus solito more constringes, quem
interficere cogitas? quibus sermonibus alloqueris, cujus
cubile infelix violare conaris? Imitare, Mulier, imitare
turturem, castani, pudicam, veram, quomodo sidem ser-
vat integram. llla enim uni viro conjuncta, alterum non
requirit, etsi morte praeventus fuerit, ad alium non acce-
dit. Aves fidem diligenter possunt servare, et mortuo
primo marito, non patiuntur ad alterum declinare, et tn,
Mulier infelix, torum regalem festinas ab extraneo vio-
lari? Attende ad avem pudieam, et serva fidem marito.
Imitare, Impudica, turturis castitatem, et immuta ab
scelere voluntatem3nam meam non poteris seducere tuis
blandimentis aetatem. Ista Joseph dicebat, et plus in
AEgyptia ardor libidinis exurgebat3 cumque jam fixum
juvenem cerneret, et nullum affectum suis seductionibus
carperet, amplius quam coeperat saevit. Et dum verbis
perseverando concludit¹ , conclusum sibi stans inanibus
apprehendit. Tunc athletaClnisti² detentuS, dum non in-
veniret qualiter posset mulierem impudicam evadere, ves-
tem, qua opertus erat, in manibus ejus fugiendo dimisit,
nudusque ab scelere foras exivit, et mulierem inanem
intrinsecus dereliquit.

V. Remansit AEgyptia rea, vestem in manibus ferens, et
eain pro salso testimonio tenens3 stetit plena confusione,
reatui obnoxia, inanis etvaeua. EvaditJoseph, vestimento
relicto. Exultant Angeli, laetantur Archangeli, tripudiant

¹ Codex inali- rotulit. - ⁶ Non innueritaflicitur athleta Clurc'slt'venturi.

