51511110 me. nv nm PENTECns'rI-:s 1. ⁶237

tres Pueri in caminum ignis mitti potueruntgligati cami-
num introicrunt, sed inflamma soluti dcambulavcrunt. Rc-
gem ferocissimum ad fidem converterunt 2 propter istorum
autem miraculum Apostolorum tria millia hominum crc-
diderunt. Sed illud, Fratres, quomodo animo occurrit mco,
pro solemnitate et gaudio nullatenus vobis rcticere debeo.
Certe sicut majores tradiderunt, in ista fornace flamma
ab ostio ejusdem fornacis quadraginta novem cubitis fun-
debatur, quod erat numerus quadragesimus in scptcm
hebdomadarum mysterio dedicandus 1. Septies 6111111 scp-
tem quadraginta novem faciunt. Ubi est ergo dics unus?
Ipsum quaeramus‚ut compleatur numerus (piinquagcsimus.
Intus erat, erat dies iste in camino ignis cum tribus psal-
lentibus Pueris‚ et refrigerium donans roris, ct flammam
extinguens ardoris. Videntes autem ministri fornacis rem
insolitam, dicunt regi: Ο rex, veni ct vide. Caminus sul-
fure et bitumine incenditur3 flamma exaltatur3 corpus
non ustulatur3 adhoc ct numerus multiplicatur. Audiens
autem rex venit cum summa alacritate7 et antequam inten-
deret 111 fornace ‚ lux ei ante radiabat in corde, dixitque
amicis suis: α Nonne tres viros ligatosmisimus in fornacem?
» Et dixerunt regi: Vere est (a). >³ Et rex plenus fide ait
illis: Sed ecce ego video quod vos non videtis. Ardor est
nescio quis ⁷ qui est lux intus in anima mea. Amici mci
csse potestis, sed in cor 111611111“ὲ introire non potestis.
Video ego, inquit, quod vos non videtis3 video rem ad-
mirandam et miram. Caminus enim, qui consueverat hom i-
nes igne cremare , didicit Angelos generare. Jam finiatur
amicitia vestra, quia fides est amica in anima mea. Nolo ‚
inquit, sitis amici mei3 non habeo fidem sermonibus vcs-
tris; Deum video oculis meis·⁷ visione magnifica repleti

(a) Dan. 111, 91.

¹ Vide Scrm. CCvanl, n. x. —- ² Cod. male ιἰι corde meo.

