300 s. iitocsrim EPISCOPI

cium refertas naviculas Discipuli mirarentur, quod Sal-
vator Petro non id pcrmitteret quod poscebat, scd respon-
deret, quod penitus ignorabat? Hoc est quod in ipsa, in qua
crat, navicula non vivificari homines soleant, sed trepidare
vestigio? Vide crgo ne ista navicula non sit navicula,
quae Petro regenda tribuitur, scd sit Ecclesia quae Apostolo
gubernanda committitur. Ipsa enim navis est, quae de
mundanis turbinibus, Velut de fluctibus elevatos non ne-
care, sed vivificare consuevit. Nam sicut cymba subtilis
sublevatos pisciculos de gurgite salvat et retentat, ita et
navis Ecclesife liberatos de turbine homines animat, cum
capescit : animat intra se, inquam, Ecclesia, et velut
mortuos vivificat. Nam vivificare verbum hoc significat,
nihil enim vivificatur, nisi quod paulo ante fuerit in vita.
Velut saucios ergo mundi turbinibus et praefocatos saeculi
[luctibus homines vivificaturus dicitur Petrus, et quia
mirabatur refertam naviculam palpitantium piscium nu-
merositate, viventium onustam Ecclesiam hominum mul-
titudine plus miretur.

ΙΙ. Tota igitur series lectionis mysticum continet in-
tellectum 3 nam et in superiori loco ubi sedens in navicula
Dominus dicit Petro: « Duc in altum, et laxate retia ves-
» tra in capturamffl), >› utique non tam eum docet pis-
cationis in profundum instrumenta jacere, quam praedi-
cationis in altum verba laxare. Quod etiam Paulus oris sui
jaculo penetravit dicens: α Ο altitudo divitiarum sapientiae
» ct scientiae Dei (b)l 11 et reliqua. Non, inquam , eum
docet lino pisciculos concludere, sed fide liomines congre-
gare. Hoc enim operatur fides in terris , quod rete opera-
tur in fluctibus. Nam sicut rete, quos continet, vagari
non patitur, ita ct fides errare, quos colligit, non permit-
tit: ct sicut ibi captos sinu. quodam perducit ad navim,

‘a‘ linc, v, 111, 0- le'l lloni. xi, 33.

